penggunaan class pada golang hampir sama dengan java dengan ketentuan berikut ini
1. interface di golang sama dengan interface pada java
2. struct di golang sama dengan class pada java.
3. untuk melakukan implementasi class (struct) pada golang tidak ada cara explicit. Tetapi dengan cara mengimplementasikan semua method dari interface maka otomatis akan terimplementasi.
4. Kemudian untuk pembuatan method harus menggunakan receiver struct itu tadi agar dianggap sebagai metode dari class tersebut.
5. Properti pada golang juga hampir sama dengan java, yaitu dideklarasikan pada struct (class). Case menentukan modifiernya.
6. Dependency injection menggunakan interface sebagai argumen, tetapi saat passing dari constructor menggunakan implementasinya
7. Untuk agar lebih rapih bisa membuat struct untuk operasi datanya
8. Update
